# Logic Programming Lab 1: Lists

**Цель работы**: Первоначальное ознакомление с выбранной системой программирования на языке Пролог, реализация предикатов обработки числовых и символьных списков, совершение запросов к реляционному представлению данных о предметной области.

[Отчет](REPORT.md)

## Часть 1: Предикаты работы со списками

1. Ознакомится с одной из систем программирования на языке Пролог на персональной или мини-ЭВМ (J#, GNU Prolog, BinProlog, CProlog, AMZI Prolog, Visual Prolog, TurboProlog, JLog или др.), освоить операции загрузки простейших пролог-программ и формулирования запросов. 
2. Проверить наличие в системе программирования встроенных стандартных предикатов обработки списков. 
3. Реализовать свои версии стандартных предикатов обработки списков, рассмотренные на занятии (`length`, `member`, `append`, `remove`, `permute`, `sublist`), убедиться в их работоспособности на ряде различных запросов. 
4. Реализовать специальный предикат обработки списка в соответствии с вариантом задания двумя способами: на основе стандартных предикатов обработки списков и без их использования.
5. Реализовать предикат обработки числового списка (списков) в соответствии с вариантом задания двумя способами.
6. Привести какой-нибудь содержательный пример совместного использования предикатов, реализованных в пунктах 3 и 4.


**Предикаты обработки списков** (вариант вычислять как (N mod 19)+1)
8. Добавление элемента в конец списка 


**Предикаты обработки числовых списков** (вариант вычислять как (N+5) mod 20 + 1)
13. Проверка списка на арифметическую прогрессию 

Реализацию всех предикатов поместите в файл `task1.pl`.

## Часть 2: Реляционное представление предметной области

Представьте себе, что вам необходимо представить информацию о студентах (которые учатся в группах 101..104) и их оценках за сессию. Предикаты Пролога
позволяют нам организовать представление данных в виде *таблиц*, или *отношений* - поэтому такое представление называется *реляционным*.

Для одной и той же предметной области представления могут быть разными. Примеры четырых разных представлений данных о студентах приведены в файлах `one.pl`, `two.pl`, `three.pl` и `four.pl`. Вам необходимо использовать **одно** представление, в соответствии с формулой (N mod 4)+1. 

Для данного представления вам нужно выполнить одно из заданий ниже (каждое задание включает в себя три подзадания):

 1. Вариант 1
    - Получить таблицу групп и средний балл по каждой из групп
    - Для каждого предмета получить список студентов, не сдавших экзамен (grade=2)
    - Найти количество не сдавших студентов в каждой из групп

Для решения задачи вам скорее всего понадобится использовать предикаты `findall` (или `bagof`/`setof`) для поиска списка всех решений некоторого 
предиката.

Решение разместите в файле `task2.pl`. 

## Оформление отчета

Отчет необходимо оформить в формате Markdown, заполнив все необходимые пункты в файле [REPORT.md](REPORT.md). Оценка в табличке в начале отчета проставляется 
преподавателем после проверки. 

Удачной работы!
